marin et explorateur, roald amundsen est le premier homme a avoir atteint le pole sud. un voyage perilleux, mene il y a 105 ans jour pour jour, que le norvegien a prefere garde secret jusqu'au dernier moment. car a l'origine, le pole sud n'etait pas son premier objectif. l'explorateur, surnomme "le dernier des vikings", visait plutot le pole nord, une contree qu'aucun homme n'avait encore visite. mais face a la concurrence d'autres courageux, roald amundsen a renonce a son projet pour partir a l'oppose. 